---
created: [" 02-05-2023 01:17"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# Протокол внешнего шлюза (BGP)

Протокол внешнего шлюза (BGP - Border Gateway Protocol) - это протокол маршрутизации, который используется для обмена информацией о маршрутах между автономными системами (AS) в Интернете. Он является основным протоколом маршрутизации в Интернете и используется провайдерами интернет-услуг, чтобы обмениваться информацией о доступности сетей друг для друга.

BGP работает в режиме клиент-сервер и поддерживает установление и поддержание соединений между BGP-маршрутизаторами. Каждый маршрутизатор обменивается соседями BGP информацией о тех маршрутах, которые он может обеспечить доступность, а также о маршрутах, которые он получил от других маршрутизаторов. BGP использует различные атрибуты, такие как длина пути, приоритет и метки, чтобы определить наилучший маршрут для отправки трафика.З
